# 无聊的日常 - 导读

> 该目录下的文章只是 Keyboard 对一些个人生活琐事的分享，十分无聊

我的个人博客最初是从2016年大一开始搭建起来的，原本只是学习一下搭建一个博客相关的知识，比如 版本控制软件（ Git ）、静态网站生成器（ Jekyll 、 MkDocs ）、项目和静态站点托管平台（ GitHub 和 GitHub Pages ）、Markdown 等。后来觉得这是一个不错的工具，可以用于记录个人的学习，就稍微写了一些技术相关的文章，或者把一些自己的作业 post 上来（他们在 [技术相关](../professional/index.md) 目录下）。后来由于社团工作，这也成为记录社团工作，分享学习资料的平台（相关内容在 [SS::STA回顾](../sssta/index.md) 目录下）。或者还有一些自己写的项目的介绍（在 [垃圾代码](../projects/index.md) 目录下）。曾经，这些是我博客的主要内容，宣传自己的专业能力也是主要目的。但是慢慢地，我觉得这些似乎并不那么重要。

一方面是自己在自己的专业方面的确还是非常菜，所以如果作为相关教程，指导刚入门的同学，似乎很难胜任。类似的文章在网络上也非常非常多，我自己也不觉得我写的就会比较好（最多也就是没有任何硬广看起来比较舒服）。

再一方面就是作为对自己学习的帮助，效率不够高。帮助无非就是这么几种，完善、总结、备忘。比如说我可能大概知道，但是如果我要写出来，我就要查证、补充完善知识中空缺或者不确定的那部分，这就是完善。但是其实很多时候我并不需要那么完善，对我自己的提升来说，我去了解新知识比所谓的完善旧知识有用得多。总结很简单，就是学校老师经常说那种总结。总结嘛，也不是说没有必要，但是不同时期能够产生的总结经常是差别巨大的，而且旧的总结由于旧的认知比较旧，对当下并没有多少借鉴。所以总结嘛，除了回看时感叹自己曾经多么幼稚以外，并没有太大的用处。备忘，有时是有用的，比如各种奇奇怪怪的配置，每次用到都要查，不如记下来，有时这种东西也能给新接触的同学一点参考。但是备忘很麻烦，如果仅仅要达到自己看的目的，那么其实可以写得很随意。但是写在博客里还要给别人看，甚至还有人可能要参考，那么就需要整理好一些，但事实上最后可能并不会有很多人看。而且这些东西的价值也不高，查一下就能轻易获得，有时候我也怀疑我整理记录下来是不是真的值得。

就以上的问题，导致我常常懈怠于更新博客，甚至给博客换个壳子都比写一篇文章有意思（不信可以去我 GitHub 仓库看看，2016、2017、2018、2018plus，换壳子越来越频繁）。

但是其实啊，我想起我写博客一直都有这么一个原因，就是让别人认识自己。上了大学我很少发空间说说、微信朋友圈，也不发微博（但是会不时上去看看），甚至花了不少时间把以前发的愚蠢的说说、朋友圈都删了，现在我也养成了定期删除偶尔发的这些内容的习惯。我觉得这很扯淡，几张诡异的图片，配上一段不长但是看起来精心构造的离奇的话，下面刷着一些奇奇怪怪的评论。除了个别事情可以通过这种方式巧妙地告知朋友们，比如放假啦、开学啦、回家啦、新年快乐啦（它们多数都很无聊），其他事情，比如“啊，又种草了balabala”、“balabala吹爆”这种跟个人爱好、文化生活、精神追求、个人信仰、...相关的则很难讲明白。那你要是人气好，大家就给你刷“xxxx强啊”之类的，要是人气不好就没什么人理你（比如我）。我觉得嘛，不感兴趣的人不会因为看到我说了一句什么就去关注我说的东西，感兴趣的人也很难通过我那一句简短的话了解到关于我的什么东西。

所以如果我真的对什么感兴趣，我为什么不能写一篇文章呢，这样想认识我的人也可以通过我写的文章了解我，不感兴趣的人也不用承受信息轰炸。

在这些方面，最早写的一篇文章就是 “[IKBC Poker2 加灯历程](2018-01-20-lighted-poker2.md)” 了，我原本把他当作教程来写，当然也融入有一些我自己的想法，主要是对 Poker2 这款键盘的评价。不久后入了一个虹吸壶，有点儿兴奋，于是 post 了第一次使用它的视频，有点开箱的性质（ [虹吸壶冲泡咖啡](2018-03-03-siphon.md) ）。我开始觉得这些无聊的日常也可以作为博客文章的素材，而且明显写起来更愉快，而且更有助于让别人认识自己。

后来的某一天，我收到一封邮件，一个不知名的读者给我发来的。我们的生活其实没有任何交集，完全不认识的人，仅仅是因为搜到我的文章，或许感觉我可能会有趣，而联系我。这其实就是我想要的效果，让别人认识自己。

而且这也引出了这类文章的又一个优势。上面说的那位同学是通过 IKBC Poker2 加灯那篇文章了解到我的。其实我很早就发现，如果在 Google 搜索 “poker2 加灯” 什么的，我的那篇文章会处于一个相当靠前的位置（我写这段时结果是排第一），这说明，在这些稀奇古怪的文章中，我写的似乎更容易吸引人们的目光。这可比一篇普普通通的无聊技术分享文章排在 Google 相关关键字搜索结果几十、几百页之后感觉要好多了。

所以基于以上种种原因，我将这类文章单独整理到了这个目录下面，并且将这个目录放置在了整个博客相当靠前的位置（仅次于 “主页”）。甚至将整个博客最长的一篇导读（也就是你正在阅读的这一篇）赋予了这个目录下的文章。以表示我本人对这些文章的重视。
